what you're about to experience is a
o que estás a piques de experimentar é un
free worldwide interactive broadcast
transmisión gratuíta a nivel mundial en todo o mundo
from Ontario Canada we broadcast live
de Ontario Canada transmitimos en directo
every tuesday at seven p.m. eastern time
todos os martes ás sete horas do leste
get your questions in join the community
Consegue as túas preguntas nunirse á comunidade
chat room at triple w category 5 TV or
sala de chat en triple w categoría 5 TV ou
email us at live and category 5 TV and
envíanos un correo electrónico en directo e na categoría 5 TV e
now let's begin here's your host Robbie
agora imos comezar aquí é o seu anfitrión Robbie
Ferguson welcome to episode number 160
Ferguson recibe o episodio número 160
of category 5 technology TV tonight we
da televisión de tecnoloxía da categoría 5 desta noite nós
are gonna be installing a boon to 10 all
Estaremos instalando unha bendición a 10
right hmm that's the theme song for
Hmm, iso é o tema do tema
Ubuntu 10.9 we're gonna be actually
Ubuntu 10.9 imos ser en realidade
doing it in a virtual machine with
facelo nunha máquina virtual con
virtualbox so we're like taking free
virtualbox así que somos como tomarnos de balde
technology upon free technology and
tecnoloxía na tecnoloxía libre e
piling it into a free technology
acumulándoo nunha tecnoloxía libre
sandwich sweet starting with a boon to
sanduíche doce comezando cunha bendición para
as our hosts VirtualBox as our
como os nosos hosts de VirtualBox como nosa
virtualization and 2.2 as our guest
virtualización e 2.2 como o noso convidado
we're really in stick around that's
En realidade estamos en xogo
gonna be a lot of fun also I'm answering
Vai ser moi divertido tamén estou respondendo
your questions live in the chat room
as túas preguntas viven na sala de chat
category 5 TV and given away some more
categoría 5 TV e regalou algúns máis
nanodots by which you look like you've
nanodotes polos que parece que ti
been having sighs this week oh you have
estiven esperto esta semana oh que tes
no idea you're looking kind of
Non hai idea de que estea buscando
blinged-out you like some little bling
blinged-out que che gusta un pouco de bling
that a no bueno bling brilliant I don't
que non me queda nada brillante que non
know if you can see that oh yeah I made
sei se podes ver iso, oh, si, eu fixen
that I made that myself kids this is way
que eu fixen que os meus fillos así é
better than that bedazzler my sister
mellor que ese bedazzler miña irmá
wanted when I was a kid oh yeah wait I
quería cando era neno, ah, si, espera eu
see you got your ears pierced is like a
ves que tes oídos perforados é como un
lot of noise John can get in there and
Moita ruído que John pode chegar alí e
and just kind of show that I gotta say
e só unha especie de show que teño que dicir
these national the studs nano bling now
estes nacionais os studs nano bling agora
it should be noted I eyeballs a little
débese notar que eu ollos un pouco
and well I didn't really anticipate just
E ben, realmente non me anticipaba
move it around there oh that hurts like
movelo por alí, oh, que doe como
heck I gotta say I forgot oh you know
heck teño que dicir que me esquecín que xa sabes
today yeah I got a dent I gotta tell you
hoxe si, teño unha dente que teño que contar
the nano dots are not necessarily
os puntos nano non son necesariamente
designed to be about the Renee Knoblauch
deseñado para ser sobre a Renee Knoblauch
fashion apparel you know that looks
Roupa de moda que vostede sabe que mira
pretty cool bracelet there yeah that's
Pulseira moi legal, si, iso é
gotta be therapeutic in some way I'm
Debo ser terapéutico de certa forma
thinking yeah my things are going hard
pensando que as miñas cousas van moito
magnets but speaking of super-powered
imáns pero falando de super-powered
magnets as jewelry check out what I got
imáns como xoias comproban o que teño
from ebay whoa Oh super powered magnet
de ebay whoa Oh super imán motor
there you go I can just smell the geek
alí onde vou podo cheirar o friki
rolling off that brilliant you can even
correndo o xenial que podes ata
wear this with just a standard dress
Use isto con só un vestido estándar
dressy kind of shirt with a pocket you
Tipo de camisa vistosa cun peto ti
know it's like the new pocket protector
sabe que é como o novo protector do peto
of the 24th century well if you're
do século XX ben si es
daring you the bear was out of pocket
atrevéndolle o oso estaba fóra do peto
well you wouldn't want to do it him in
Ben, non quererías facelo
public necessarily know cuz I'm not that
O público necesariamente sabe cuz. Non son iso
daring brilliant that was like 10 bucks
ousado brillante que era como 10 dólares
free shipping can't complain I'll be
O envío gratuíto non pode queixarme
happy to send anybody the info justin.tv
feliz de enviar a ninguén a información justin.tv
having trouble again to thank good sorry
tendo problemas de novo para agradecer moi ben
gang switch over to our WMS feed cool
Gang cambiar a nosa alimentación WMS legal
and in the meantime I'll stall
e, mentres tanto, detelo
everything and move everything over to
todo e movelo todo
ustream if you guys have the ability to
Pois si vostedes teñen a capacidade de facelo
check out the ustream feed actually did
comproba a comida que máis me gustou
and give the WMS for you to try and
e dálle o WMS para ti e probalo
hopefully things will work out for you
afortunadamente, as cousas van funcionar para ti
oh cool we got lots of questions you got
Oh, arrefriado, temos moitas preguntas que obteñas
news coming up in the Gospels coming up
noticias chegando nos Evanxeos chegando
you want to hear what's coming up you
Queres escoitar o que che vén
really you really aren't you don't hide
Realmente realmente non oculta
a subject I I'm not sure I've got a red
un tema que non estou seguro de que teño un vermello
dot but this this is nano Blair must be
punto, pero este é nano Blair debe ser
a warning on there that says not to be
unha advertencia alí que di non ser
well it says not to yeah there's all
Ben, di non a si, hai todo
kind do not eat yes not wear as jewelry
tipo non comer si non usar como xoias
oh I kind of like it that looks good
Oh Eu medio que me gusta que parece ser bo
looks good um so coming up into the
parece ser bo hum así chegando no
newsroom Robbie we have a story boat you
redacción Robbie temos un barco de historia
know the phrase Google car no longer
coñece a frase Google car xa non
refers to only the Wi-Fi stealing
refírese só ao roubo de wifi
panoramic photo machine but also to a
máquina fotográfica panorámica, pero tamén a
robotic car that drives itself um 200
carro robótico que se emprega 200 um
hackers took a spain's copyright
Os hackers tomaron dereitos de autor españois
protection website and a pro bittorrent
sitio web de protección e pro bittorrent
campaign and that's something
campaña e iso é algo
Apple has been ordered to pay 200
Ordenouse a Apple pagar 200
million to Robbie in there no 200
Millóns a Robbie non hai 200
million in patent claims for their cover
millóns en reclamacións de patentes para a súa cobertura
flow and time machine interface hmm Wow
fluxo e interface de máquina hora hmm Wow
hogle plant crow and all their stuff
Plantas de planta de Hogle e todas as súas cousas
that's uh that's really something
iso é algo realmente
remember John Lennon took exception to
Lembre que John Lennon tomou a excepción
the apple logo but bet pogoplug pro is
o logotipo da mazá pero aposta polo pogoplug pro
now available it's black it has built-in
agora dispoñible é negro que ten incorporado
Wi-Fi and it's available at best buy so
Wi-Fi e está dispoñible no mellor momento
you really ought to stick around for the
de verdade debes manterte adiante
latest news from the category 5 TV news
últimas noticias da categoría 5 noticias de TV
room nanodots said so while he adjusts
nanopontos cuarto dixo iso mentres axusta
as jewelry I'm gonna I'm gonna kill the
como xoias vou a matar
justin.tv feed tonight because that's
Justin.tv alimenta esta noite porque iso é
having some trip and that's gonna cause
ter algunha viaxe e iso vai causar
some stuttering in the feet so those of
Algúns tartamudear nos pés para que os de
you who are watching in the feet after
vós que estás vendo aos pés despois
the fact you'll hear some funny kind of
O feito de escoitar algún tipo divertido
elements there on my voice and I'm gonna
elementos alí na miña voz e vou
fire up the ustream channel so we'll get
acendeu a canle correcta, así que conseguiremos
that going for you there how's that
que vai por vós como é iso
they're a veteran yes but it my ears
son un veterano si, pero son os meus oídos
feel better is a little britain denson
Sinto-se mellor é un pequeno densón británico
look okay yeah really yes really um I'm
mira ben si realmente si realmente um son
gonna get a link for everybody so so
Vou conseguir unha ligazón para todo o mundo
you've had the Nano that's for a week
vostede tivo o Nano que é por unha semana
now yeah but my my daughter got old so I
Agora si, pero a miña filla quedou tan vella como eu
didn't get to play with him seriously
Non chegou a xogar con el en serio
Champa oh yeah nothing's wrinkle thought
Champa, oh, si, pensa en engurras
they were pretty cool very cool uh you
estaban moi ben, moi legal
know you can always go to cat five dot
sei que sempre podes ir ao gato cinco puntos
TV nanodots cat five dot TV / nanodots
TV nanodatos cat cinco puntos de TV / nanodotes
yeah you're right you are correct but
si estás seguro que estás correcto pero
I'm gonna just post in the chat room
Vou publicar só na sala de chat
here for those who are watching live get
aquí para aqueles que estean vendo en directo
onto category 5 TV and join the chat
na categoría 5 TV e únete ao chat
room and I've just posted a link there
sala e acabo de publicar unha ligazón alí
for the ustream channel hopefully that's
para a canle ustream esperemos que iso sexa
gonna work a little better than justin
vai funcionar un pouco mellor que justin
TV tonight and we're gonna keep an eye
Televisión esta noite e imos manter un ollo
on things over the next couple of weeks
sobre cousas durante as próximas semanas
and if if things keep up we're gonna
e se as cousas seguen, imos
have to start hey what's going on get
debes comezar a escoitar o que está a suceder
smart Diane's
Diane intelixente
not really provide a great service for
Non é realmente un excelente servizo para
free you can't complain you got lots of
gratis non podes queixarte moito
got some questions you want a question
teño algunhas preguntas que quere unha pregunta
really yeah bird questions and throw
realmente si preguntas de paxaros e xogue
your questions into category five dot d
as túas preguntas na categoría cinco punto d
guns answers in the chat room okay well
As armas responden na sala de chat ben
this is from Gator man mm-hmm hey Gator
este é o de Gator man mm-hmm hey Gator
man and guess what he did well I'll read
home e adiviño o que fixo ben lerino
it I enjoy a gator with his hover group
Gústame cun axitador co seu grupo axustado
no that was I did that was I I didn't do
Non o fixen. Foi iso. Non o fixen
it i was with oh the story changes you
Eu estaba con Oh, a historia cambia vostede
didn't act I was in the hovercraft on
Non actuaba. Estaba no hovercraft
the Hubbard well you were in it okay
o Hubbard estaba ben
yeah good good good sorry Gator that was
si, bo e bo, perdoname a Gator
he driving sorry we digress um was wide
el levou perdón, digress um era amplo
enough it didn't probably hurt him too
o suficiente non probabelmente tamén o feriu
bad okay i installed the 10-point 10 RC
está mal instalado 10 puntos 10 RC
and when the final release came out i
e cando saíu a versión final i
tried to update but had a repository
intentou actualizar pero tiña un repositorio
problem i decided to do a clean install
problema decidín facer unha instalación limpa
want to have only a single partition for
Quero ter só unha única partición para
the 10-point 10 and not create another
o 10 puntos 10 e non crear outro
one when i do the install how can i make
unha cando fago a instalación como podo facer
the clean install replace the RC
a instalación limpa reemplaza a RC
partition for the OS i do not want to
partición para o sistema operativo que non quero
use the erase and use the entire disk
use a borrar e use o disco completo
option since i have linux mint on the
opción sempre que eu teño Linux Mint no
machine and want to retain it all right
máquina e quero conservalo ben
now you i have to kind of have to kind
agora tes que ter que amables
of walk you through just because I don't
de camiñar por só porque non o fago
have a system with that kind of
Ten un sistema con ese tipo de
configuration up on on my system but
Configuración no meu sistema pero
it's doable just build one like that
é factible simplemente construír unha coma esta
will install windows on a partition and
instalará fiestras nunha partición e
do a dual boot and then we'll do an
faga un arranque dual e despois faremos un
upgrade on your we'll see in a couple
actualizaremos o que veremos nunha parella
hours that might take some time so
horas que pode levar moito tempo
here's here's the thing what you'd want
aquí está a cousa que che gustaría
to do is get when you're going through
facer é obter cando estea pasando
the installation procedure go through
pasa o proceso de instalación
the advanced custom like being able to
O costume avanzado como para poder
custom Li do the possibly yeah custom
Custom Li fai o personalizado posiblemente si
Lee the partitioning custom league
Lee a liga personalizada de particionamento
Russia advanced partitioning when you go
Rusia avanzou a particionar cando andas
in there you'll see your existing
alí verás o teu existente
partitions you'll see one of them is
As particións que vai ver unha delas é
called swap that's fine you'll see
chamado swap que está ben que verás
another one called whatever it is ext4
outro chamado o que fose ext4
maybe and it'll be that's your linux
quizais e será ese o teu linux
you'll see 11 you've got three
verás 11 tes tres
partitions one is your other one right
As particións é a outra correcta
whatever other operating system you see
calquera outro sistema operativo que vexas
swap and you'll see your Linux partition
cambie e verá a súa partición Linux
so highlight some in the next one okay
así que destaque algúns no seguinte ben
so i like the little highlight the linux
así que me gusta o pouco de destacar o linux
one and bring up config i believe it is
un e configurar creo que creo
for that partition if you highlight it
para esa partición se o resalta
hit config or details or something like
toca configuración ou detalles ou algo parecido
that without having it in front of me
que sen telo fronte a min
and once that's up you'll be able to set
e unha vez que sexa, poderás configurar
it to ext4 and then change the mount
a ext4 e despois cambia o monte
point which is currently going to be
punto que actualmente vai ser
blank make it / it'll be the first
en branco fano / será o primeiro
option in the pulldown and what that
opción no desprazamento e que tal
will do is it will mount that partition
fará que vai montar esa partición
as your your home or not your home but
como a súa casa ou non a súa casa pero
your home your top-level mount points so
a túa casa os teus puntos de montaxe de primeiro nivel
then you'll be able to install and it'll
entón vai ser capaz de instalar e vai
keep everything on the other partition
Mantéñase todo na outra partición
just as it is always keep a good backup
do mesmo xeito que sempre é manter unha boa copia de seguridade
when you're doing that kind of thing
cando estás facendo ese tipo de cousas
okay and let me know how it goes but
está ben e déixame saber como vai pero
that should that should get you there
que debería iso debería chegar alí
okay and I'm still trying to get I'm
está ben e aínda estou tratando de conseguir que estou
gonna try to get you stream up on the
Vou intentar que che transmitasen no
front page of category 5 TV here you got
páxina frontal da categoría 5 TV aquí tes
more for us well actually somebody's
máis para nós, en realidade, alguén
using up all our bandwidth here and i'm
empregando todo o noso ancho de banda aquí e eu estou
having trouble retrieving any messages
Tendo problemas para recuperar mensaxes
right this second really really mm-hmm
este segundo realmente realmente mm-hmm
and you know what that is what would you
e xa sabes que é o que farías
bring up oh you're double clicking and
trae de novo que estás facendo dobre clic e
bringing up balls no no no don't know
traendo bolas non non non non sei
that that was after I'll let's try that
que foi despois de que vou probar iso
okay okay well just highlight it it
Está ben, está ben, só hai que destacaro
brings it up in the little preview pane
colócao no panel de previsualización pequeno
yes we know that see and I'll show you
si sabemos que ver e vou che mostrar
what it did it did that yeah you gotta
o que fixo iso si ten que ter
wait for us I know but it took a long
Agarde por nós . Sei, pero tardou moito
time I did and I got impatient of course
tempo que fixen e teño impaciente por suposto
seems hard to get along with today
Parece difícil levar consigo hoxe
Thermal do you are he's positively uh
Térmico vostede é que é positivamente uh
you know I'm not gonna let you play with
sabes que non vou deixar xogar
the nanobots I'm just gonna you know
os nanobots só vou a saber
what I did I was rushed rushed rushed
o que fixen foi precipitado precipitouse
and kubuntu 10-point I put it on your
e 10 puntos en kubuntu póñoo no seu
system for you so now we've got we've
sistema para ti así que agora temos que temos
got evolution on there running on and it
conseguiu a evolución alí correndo e correndo
does it functions a little differently
funciona un pouco diferente
than Thunderbird did didn't wasn't it
de Thunderbird fixo non non foi
certainly does why as long as you're
certamente fai por que sempre que estea
patient enough with it and it works good
paciente o suficiente con el e funciona ben
but I got to admit we are milking a
pero teño que admitir que estamos muxido a
little bit of bandwidth okay well you
Un pouco de ancho de banda está ben
got a question hammock I rocklands got a
recibín unha pregunta hamaca que tiven un rock
fairly a fairly simple question here I
Xusto unha pregunta bastante simple aquí
think hi Robbie I remember a while back
Pensade que ola Robbie recordo un tempo atrás
you mentioned the upcoming release of
mencionaches o próximo lanzamento de
a category five dot TV desktop yeah some
unha categoría de cinco puntos de escritorio de TV si algúns
app I can run and watch your show search
aplicación que podo correr e ver a túa busca de concertos
episodes and so on where can I get it
episodios e así por diante onde podo obtelo
thanks so much the desktop player is
grazas tanto ao reprodutor de escritorio
html5 and we were planning to switch
html5 e estabamos planeando cambiar
everything over to Agua urbis oxy or I
todo ao longo de Agua urbis oxy ou eu
should say and get everything moved over
debe dicir e conseguir que todo pase
we ran into some really big snags that
atopámosnos / atopámonos con algunhas cousas realmente grandes
halted production on the software which
suspendeu a produción no software que
is still intended to be released but
aínda está destinado a ser lanzado pero
unfortunately because of the way that it
por desgraza por mor do xeito que iso
falls with with it having to be halted
Cae con iso ter que ser detido
as far as production goes and then with
en canto á produción e despois con
us launching our new website in January
lanzamos o noso novo sitio web en xaneiro
that's taking up all of our development
que está ocupando todo o noso desenvolvemento
times so unfortunately don't have the
veces polo que desgraciadamente non o tes
resources to fund like to actually hire
recursos para financiar como para contratar realmente
some programmers to push things along so
algúns programadores para empurrar as cousas van tan
it's really it's kind of like just me
En realidade é algo semellante a min
kind of coding stuff on my weekends and
tipo de material de codificación nos meus fins de semana e
stuff so that said I really ran out of
cousas así que dixen que realmente saíu do todo
time for the for the desktop player with
tempo para o para o reprodutor de escritorio con
the problems that we ran into wasn't
Os problemas que atopamos non foron
working with OGG the aura and I was
traballando con OGG a aura e eu era
displeased about that because I was
disgustado por iso porque era
really hoping to go open so we're
realmente esperando ir aberto polo que estamos
looking at whether we can fix those
mirando se podemos solucionalos
problems or whether we need to switch
problemas ou se necesitamos cambiar
back to flash what needs to be done so
volve ao flash o que hai que facer
unfortunately is not currently available
lamentablemente non está dispoñible actualmente
to the public there are hidden bettas
ao público hai betes escondidas
and stuff that you know if you follow me
e cousas que vostede sabe se me segues
on twitter twitter.com slash Ravi
en twitter twitter.com cortou Ravi
Ferguson on occasion i will post links
Ferguson por veces vou publicar enlaces
to either working demos or screenshots
para demostracións de traballo ou capturas de pantalla
at least so you can get a good look at
polo menos para que poidas botar unha boa ollada
how the development processes is coming
Como chegarán os procesos de desenvolvemento
but as it is it will probably be
pero como é, probablemente será
launching after the new website and it
lanzamento despois do novo sitio web e iso
will be a feature that's included as
será unha característica que está incluída como
part of the new website so keep watching
parte do novo sitio web así que segue vendo
for it I do intend to bring that out
por iso quero sacalo
okay we have a question here from Andy
Está ben, aquí temos unha pregunta de Andy
hey Andy hey Robbie hey do you know of
oe Andy oe Robbie, oe, xa sabes
an easy way to enable speech recognition
un xeito doado de habilitar o recoñecemento de voz
on Linux more specifically to work with
en Linux máis específicamente para traballar
openoffice I have found that I am far
openoffice descubrín que estou lonxe
more productive using it in windows as
máis produtivo empregándoo en Windows como
my written grammar seems to be
A miña gramática escrita parece ser
troublesome when I speak I am able to
molesto cando digo que son capaz de
write much more intellectual sounding
escribe moito máis sonoro intelectual
work using speech recognition thanks
traballar grazas ao recoñecemento de voz
Andy
Andy
big question and it's and it's a tough
gran pregunta e é e é unha cousa difícil
one because Windows has been doing it
un porque Windows está a facelo
for like Windows software stuff like
para cousas como o software de Windows
Dragon Dictate it's been a true but but
Dragon Dictate foi un verdadeiro pero pero
it's been out for so long like they've
estivo fóra por moito tempo como eles teñen
been they had that stuff out when I was
Estiven tendo esas cousas cando estaba
a kid I would get fired from the TV
un neno que me despediría da televisión
station for using dragon dictate really
A estación para usar o dragón dita realmente
he'd walk around with his mic repent he
andar co seu micrófono arrepentíano
used his loud voice and he was well
usou a súa gran voz e estaba ben
around with well you can't do that in a
arredor con ben non pode facelo nun
group of people so you know that kind of
grupo de persoas para que saiba ese tipo de persoas
is not the purpose but that's the word
Non é o obxectivo, pero esa é a palabra
that you're looking for is dictation
que está a buscar dito
when it comes to speech recognition and
cando se trata de recoñecemento de voz e
converting speech to text Dragon Dictate
conversión de fala ao texto Dragon Dictate
of course can in some cases be run under
Por suposto, nalgúns casos pode ser executado baixo
wine but it's commercial application
viño pero é unha aplicación comercial
what is there for linux anybody in the
o que hai para linux ninguén no
chat room if you have a good solution
sala de chat se ten unha boa solución
please post it in the chat room category
publícao na categoría de sala de chat
5 TV or on freenode our chat room is
5 TV ou en freenode nosa sala de chat é
category 5 i'm just doing a quick search
A categoría 5 só estou facendo unha busca rápida
here for dictation on linux and it's
aquí para dictado en linux e é
going to be a you know a topic that is
vai ser un vostede coñece un tema que é
going to have a lot of questions more
vai ter moitas máis preguntas
probably more questions than answers
probablemente máis preguntas que respostas
unfortunately but Andy you could you
por desgraza, pero Andy podería vostede
could run that that query like it into
podería executar esa consulta como en
your search engine and type dictation
o teu buscador e o tipo de ditado
for linux and just see what comes up I'm
para Linux e só ver o que xorde estou
seeing that Linux forumz org comes up
vendo que Linux forz org aparece
first on Google with a thread about that
primeiro en Google cun fío sobre iso
very thing voice transcription or
Transcrición de voz moi boa
dictation on Linux and F it loads up
o dictado en Linux e F cargar
I don't personally know here you're just
Eu non sei persoalmente aquí só
having a good old I am there hi I'm not
tendo un bo vello que estou alí, non o son
giving these bad oh you've ruined
dándolles estes malos, vostede arruinou
everything there we go ya just
todo o que imos agora
but they are kind of you know there is a
pero son unha especie de vostede sabe que hai un
warning about them being addictive it's
Advertencia de que son adictivos é
that there is I I didn't read it before
que hai II non o lin antes
I handed them to you okay I'm done I
Díxenlles que estou de acordo
think I think I'm done mmm yeah we most
Creo que creo que estou listo. Mmm, si, máis
likely do oh really isn't it lovely when
Probablemente, oh, realmente non é encantador cando
the broadcaster's have bandwidth issues
a emisora ​​ten problemas de ancho de banda
so bear with us everybody i hope that
así que soporten con todos os que espero
the things are working out for the feed
as cousas están funcionando para a alimentación
itself yeah let me know are things
Si, si, déixame saber son cousas
working through ustream okay and I'm
Traballei por culpa e estou
clicking I'm just doing the search for
premendo só estou facendo a busca
Andy here just to see if if I can come
Andy aquí só para ver se se podo vir
across any kind of suggestions but it
a través de calquera tipo de suxestións pero iso
may be a situation where you might just
pode ser unha situación na que só pode
you know do the search yourself
vostede sabe facer a busca vostede mesmo
dictation for linux and there are a lot
dito para linux e hai moito
of results but the first several that
dos resultados, pero os primeiros varios que
come up or that very question what is
xorde ou esa mesma pregunta que é
the current state of dictation on linux
o estado actual do ditado no linux
and possibly using Windows applications
e posiblemente empregando aplicacións de Windows
through something like wine or even
a través de algo como o viño ou mesmo
virtualbox may be a solution for you but
O virtualbox pode ser unha solución para ti pero
if there's something out there I'd love
se hai algo alí adoro
to know about it if there's something
para saber sobre si hai algo
that's native to linux unfortunately i
iso é nativo de linux desafortunadamente i
don't personally know of one but that's
Non coñecín persoalmente, pero iso é
not a tool than I've really used in a
Non é unha ferramenta que realmente usei nun
long time okay i use dictate i use
Hai moito tempo que eu uso dictar que uso
dragon dictate in high school kind of as
o dragón dita no tipo de escola secundaria como
an experimentation like just to try at a
Unha experimentación como probar a
lake cuz i wanted to see what it was
lago cuz quería ver o que era
like and it was the newest wow thing i'm
como e foi o máis novo que estou
sure i would start advice because love
seguro que ía comezar consellos porque o amor
you as a calculator the first year well
vostede como calculadora o primeiro ano ben
yeah okay but it was it was like oh
si, pero si era como oh
that's all they had when you were in
iso é todo o que tiñan cando estaba
high my brother in a slide rule but you
alto meu irmán nunha regra de diapositivas pero ti
weren't allowed to use that on an exam
non tiñan permiso para usar isto nun exame
they had calculators when you were in
tiñan calculadoras cando estaba
high school wow that's a dance tech I
high school wow que é unha tecnoloxía de baile I
remember computer science class we had
recorda a clase de informática que tiñamos
one computer in this fair city of ours
unha computadora nesta cidade xusta nosa
and it was at a different high school
e estaba nun colexio secundario diferente
but fill out a box of these Fortran
pero enche unha caixa destes Fortran
cards and send it off and sir what's
tarxetas e envialo e señor que é
this invalid parameters
este parámetros non válidos
arif is invalid acorn mmm okay yeah okay
arif non é válido. mmm ok ok, si, ok
sorry I don't have a suggestion for you
Sentímolo, non teño ningunha suxestión para ti
Andy but do give it that search I think
Andy, pero dáme esa procura penso
knowing the knowing the terms are gonna
sabendo o que saben os termos
are gonna help you you don't have the
van axudarche a non ter o
chat up I'm okay you can tell me these
chatear Estou ben, pode dicirme isto
things do you know I could tell you that
cousas que sabes que podo dicirlle iso
but ok this is what happens when Robby
pero ok isto é o que ocorre cando Robby
reinstalls everything on you it and you
reinstala todo sobre ti e ti
go to click on James who moved my cheese
faga clic en James que moveu o meu queixo
is what the question is yeah brilliant
é o que a pregunta é si brillante
okay cuz I saw John was saying something
ok cuz vin que John estaba dicindo algo
to me there but I did not get to see
para min alí pero non vin para ver
what it was I was soon gonna ask you why
¿Que era? En breve, preguntaríame por que
aren't you asking these questions from
Non estas formulando estas preguntas
the chat this type / join that's how you
o chat deste tipo / únete así
get on IRC space in the pound or hash
Entra no espazo IRC na libra ou hash
crosshatch category 5 everybody say
categoría 5 de crosshatch todos din
greets to eric has he hit center there
saúda a eric que alcanzou o centro
you go so you can just close the server
vai para que simplemente poida pechar o servidor
connection there close chancer close
conexión preto pechar preto
buddy little what what what what he's
Buddy pouco que é o que é o que é
getting around he's getting around here
movéndose por aí está por aquí
what am i closing here I'm closing them
¿Que estou aquí? Estou pechando
that one yeah all right that's the
que un si todo ben que é a
server Chancellor is the channel server
O servidor Canciller é o servidor de canles
I guess IRC guy it's a bot and then
Creo que o home de IRC é un bot e despois
close the buddy list up there and
pecha a lista de contactos arriba e alí
that'll your desktop
iso será o teu escritorio
you think I fanny yeah the ex oh there
pensas que fanny si o ex oh alí
we go Oh even put the X on the wrong
imos Oh, mesmo poñer o X no mal
side they moved it over just like a left
lado eles movían-o como un esquerdo
side instead of the right size to want
lado no canto do tamaño correcto a querer
to be Mac its people wondering where
para ser Mac a súa xente preguntándose onde
things are at with you and Twitter but
As cousas están contigo e Twitter pero
you know what I forgot to time in the
vostede sabe o que esquecín tempo no
last couple we got a couple of messages
última parella conseguimos un par de mensaxes
from you the first couple of days and
de ti o primeiro par de días e
then I fell off and i was busy i was
entón caín e estaba ocupado
making Thanksgiving dinners I was
facendo cea de Acción de Grazas que era
playing hockey a little bit oh yeah you
xogando un hoquei un pouco oh, si
realize your own way honey it's only 140
comprenda o teu propio xeito de mel, só 140
characters okay doesn't take a lot of
os personaxes están ben non leva moito
time but everybody wants to say hi to
tempo, pero todo o mundo quere dicir a ola
eric it's that kid Eric with 2 d's on
eric é ese rapaz Eric con 2 de s
twitter no no my goodness cool all right
twitter non non a miña bondade está ben
as he are we having fun yet you're
como nos divertimos aínda
getting there I have not what's the side
chegar alí non teño o que é o lado
of a fire with whatever weird okay sorry
dun incendio con todo o que estrañamos ben sento
what I'm a good guy had a question yeah
o que son un bo rapaz tivo unha pregunta si
what is the status perfect boom to with
cal é o boom perfecto do estado
Bluetooth 5 with maverick meerkat um the
Bluetooth 5 con maverick meerkat um the
status 5.3 you can download off of
O estado 5.3 podes descargar de
perfect bluetooth category 5 TV but if
perfecta categoría bluetooth 5 TV pero si
you're running five point two or before
estás executando cinco puntos dous ou máis
you need to download the executive Allah
necesitas descargar o executivo de Deus
game so that's all on the website
xogo para que todo estea no sitio web
perfect link to category 5 TV some stuff
ligazón perfecta á categoría 5 TV algunhas cousas
may still you know because repositories
quizais saibades porque repositorios
are still going to be becoming available
aínda estarán dispoñibles
so some things may or may not work but
polo que algunhas cousas poden ou non funcionar pero
testing is going to be going on over the
as probas estarán pasando por encima do
next couple of weeks as as you know more
próximas semanas, como sabedes máis
and more updates or added to 10 110 and
e máis actualizacións ou agregadas a 10 110 e
we'll try to stay on top of that as well
intentaremos manternos enriba diso tamén
my opinions of 10 point 10 so far i
as miñas opinións de 10 punto 10 ata agora i
would say it seems to be a little bit
diría que parece ser un pouco
zippier you probably know you're not
Zippier seguramente xa sabes que non
experiencing the zippy yeah well our
experimentando o zippy si así o noso
internets lagging but that's not so much
internets atrasan pero iso non é tanto
the operating system itself like when
o propio sistema operativo como cando
you're executing stuff it's actually
Está executando cousas en realidade
it's it's doing all right they've tried
está facendo todo ben que intentaron
to do some things to streamline the
facer algunhas cousas para racionalizar o
interface i'm not too sure that i like
interface non estou moi seguro de que me guste
it like even right away i'm seeing like
A min mesmo parece que estou a ver
this that's shrunken down scroll bars
isto é reducido nas barras de desprazamento
and things like that i don't really like
e cousas así non me gustan
that and some of the beautification that
iso e algo da embelecemento que
they've done but it may just take some
eles fixeron, pero pode levar algúns
getting used to that may be all it is
acostumbrarse a iso pode ser todo o que é
because you know anytime they change
porque sabes en calquera momento que cambien
something it's it's it takes some
algo é o que leva algúns
getting used to but that said out of the
acostumándoo pero que dixen fóra do
box seems pretty good the installer is
A caixa parece moi boa o instalador
definitely getting better one of the key
definitivamente mellorando unha das claves
things that I notice about the boon to
cousas que eu noto sobre o beneficio para
installer this time around is and they
O instalador desta vez é e eles
may have had this before but I really
pode ter isto antes, pero realmente
noticed that this time is the
notou que esta vez é a
multitasking installer so as I'm
instalador multitarea así que estou
answering questions it's copying files
respondendo preguntas está copiando ficheiros
to my hard drive so that makes a big
ao meu disco duro para que o faga un grande
difference in the perceived speed of the
diferenza na velocidade percibida da
install so we're gonna be looking at
instalar de xeito que nós imos estar a ollar para
that just after the news tonight
que xusto despois da noticia esta noite
yeah looks looks good so far we're going
Si, o aspecto parece bo ata agora imos
to be taking a closer look over the next
para estar mirando de cerca durante o próximo
couple of weeks and certainly we're
un par de semanas e ciertamente estamos
gonna be looking at some of the
Estarei mirando algúns dos
applications that come with the new
aplicacións que veñen co novo
version of a boon to as well okay well
versión dunha bendición para que tamén estea ben
I'm almost almost here you're getting
Case estou aquí
there get there you're there even
alí chegar alí mesmo
completed everybody tweeted everybody I
Completáronse todos os tuiteos a todos
think twitter.com slash kid Eric that's
pensa en twitter.com
this guy yeah hey good guys mentioning
Este rapaz, si, hey bos mozos mencionando
that the paid app store for Ubuntu is
que a tenda de aplicacións paga para Ubuntu é
not quite ready yet with only one codec
Non está moi preparado aínda con só un códec
for sale well so far so it is it weighs
á venda ben ata o momento polo que pesa
loaded well as they probably it's
cargado así como probablemente sexa
probably booming it's it's one of those
probablemente en auge é unha desas
things with Abu to usually I find the
cousas con Abu para que normalmente o atopo
first few weeks you're you're really
As primeiras semanas que estás realmente
waiting I haven't I don't even bother
esperando non teño nin sequera molestar
with the release candidates anymore
coa liberación dos candidatos máis
really to be honest because there's
realmente ser sincero porque hai
always still stuff to be worked out and
Sempre hai cousas para que sexan traballadas
ironed out even after the the final
eliminado incluso despois da final
release so I'm kind of giving it a
Saúda polo que estou dándolle unha
couple of weeks to to really see where
Un par de semanas para ver realmente onde
things are at at that point we're
As cousas están nese momento
getting you know even out of the box you
facéndolle saber ata fóra da caixa vostede
know day 1 day 2 we're already getting
coñece o día 1 día 2 que xa estamos recibindo
updates so it's a good thing I like the
actualizacións por iso é unha cousa boa eu gusto do
way that they keep on top of it but
de xeito que eles seguen encima del pero
we're going to see some stuff over the
imos ver algunhas cousas sobre o
next you know stability and
A continuación coñeces a estabilidade e
compatibility fixes over the next little
A compatibilidade fíxase durante o próximo pouco
while
mentres
well I think we should hit the news or
Ben , creo que deberiamos chocar coas noticias ou
you got all you've got a question you're
tes todo o que tes unha pregunta
retrieving I thought I was retrieving a
recuperando pensei que estaba recuperando un
question young ones have been retrieving
pregunta que os mozos estiveron recuperando
40 i just clicked on that all right
40 Acabo de facer clic en iso completamente
could be fewer than five minutes I think
podería ser menos de cinco minutos creo
nope well why don't we go in take low
Non sei ben por que non nos imos a tomar baixo
let's take a quick look here if I may
imos dar unha ollada rápida aquí se puedo
what I'm gonna do he's using evolution
o que vou facer está a usar a evolución
here and it's kind of forced to imap
aquí e é unha especie de forzado a imap
which which can be perceived as fairly
o que pode percibirse de forma xusta
slow because you're downloading the
Lento porque estás descargando o
email when you when you click on yeah so
envía un correo electrónico cando fai clic en si
what I'm going to do I'm going to turn
o que vou facer vou virar
off local synchronization and hope that
fóra da sincronización local e espera iso
that will keep holding your left alt key
que manterá a tua tecla Alt esquerda
for me just so I can move that thanks
para min só para que me mande as grazas
you can let go now all right she could
podes deixar ir agora ben
see all the things that I'm clicking on
vexa todas as cousas que fago clic
here
aquí
you're something else did hey I said I
vostede é outra cousa que dixen eu
can play with yeah there's what are you
pode xogar con si, hai o que es
go see what's any faster hood if that's
vai ver cal é o capó máis rápido se iso é
any faster yeah okay it looks good so
calquera máis rápido si, está ben
far okay let's see what we have here
moi ben, imos ver o que temos aquí
okay it's gone okay okay okay but we've
ok, ok, ok ok, pero estamos
already talked about perfect blue
xa falamos de azul perfecto
heavenly yeah it's a little bit okay so
Celestial si, é un pouco así
now it's loading all right so I disabled
agora estás cargando todo ben así que deshabilitaba
the local folder syndicated syndication
a sindicación sindicada de cartafoles locais
synchronization in the settings for
Sincronización na configuración de
evolution that seems to sped it up a
Evolución que parece acelerar a
little bit because it's not downloading
pouco porque non se está a descargar
all the stuff yes sir just seems way way
todas as cousas si señor só parece camiño
better so if you're using evolution
mellor si estás usando a evolución
there could be a possible fix for you
podería haber unha solución posible para ti
hey whoa let's see here's here's one
hey whoa vexamos aquí está aquí
from Greg hey Greg and he watched
de Greg hey Greg e el viu
episode 44 recently a while back not
episodio 44 recentemente un tempo non
sure is and where you did a feature on
seguro e onde fixeches unha función
handbrake just wondering it for you were
freo de man me pregunta por ti foron
using anything new to rip dvds yeah
usando algo novo para rip dvds si
you'll be surprised what is that what
sorprenderache que é o que
it's called we went through this
chámase percorremos isto
conversation didn't we we did we did
Conversación non o fixemos
with all kinds of anything yeah what's
con todo tipo de cousas que si
the program to rip dvds dvdrip does a
o programa de rip dvds dvdrip fai a
family it's available through perfect
A familia está dispoñible a través de perfecto
you you are a tinkerer I I give the guy
vostede é un tinkerer II que dá a cara
the pen with the clacker and hey the
a pluma co clacker e oi o
nanodots night is not played with the
Noite de nanodotes non se xoga co
seed one teardrop once you thanks sir
sementar unha lágrima unha vez que grazas señor
and I haven't said cool beans um you
e non dixen beans frescos vostede
haven't I didn't see Hillary in chat
Non vin a Hillary no chat
room either dvdrip is an excellent
A sala dvdrip é excelente
application I don't think I've got it
aplicación non creo que o teño
installed on my on my notebook here
instalado no meu no meu caderno aquí
let's just double-check oh I do too it's
imos verificar dobremente que tamén o fago
it comes up like DVD colon colon rip
aparece como DVD colon colon rip
that's the name of the application so
ese é o nome da aplicación
really really simple easy to use all you
realmente sinxelo e fácil de usar
have to do once you've installed it it's
ten que facer unha vez que o instalaches
installable through either synaptic
instalable a través de calquera sináptica
package manager or if you use perfect
xestor de paquetes ou se usa o perfecto
boom too perfect boom to category 5 TV
boom demasiado bo bo para a categoría 5 TV
you can get it that way all you need to
podes obtelo dese xeito todo o que necesitas
do is just create a new project once you
facer é só crear un novo proxecto unha vez que
get started and and basically give your
comezar e, basicamente, dar o seu
project a name go through the steps it
proxectar un nome percorrer os pasos
goes step-by-step give it a name rip the
vai paso a paso darlle un nome a rasgar
title to your hard drive clip and zoom
título ao clip e zoom do disco duro
if you want to work on subtotal
se queres traballar en subtotal
subtitles transcode the data
Os subtítulos transcodifican os datos
and then you can look at the log but it
e entón podes ver o rexistro pero si
does everything for you so it's a great
fai todo por ti así que é xenial
application DVD colon colon rip which
aplicación DVD colon colon rip que
you'll find if you search through
atoparás se buscas
synaptic just for DVD space rip that's
sináptica só para DVD rip
the one that I use and Mitchell has a
o que eu uso e Mitchell ten un
question war couch is mentioning the
o sofá da guerra de preguntas é mencionar o
handbrake is still pretty good canine
O freo de mans aínda é bastante canino
copies good as well certainly handbrake
Copia ben como frecuentemente o freo de man
I think though since they pulled a lot
Eu creo que aínda que eles tiraron moito
of the feature set I guess it's not
do conxunto de funcións supoño que non o é
quite as good as it used to be yes it is
tan bo como adoitaba ser si que o é
Corey um yeah okay so are you okay well
Corey um si, ok, así que estás ben
comment there well Mitchell has a
comento alí así que Mitchell ten un
question man Robbie I've heard a few
pregunta o home Robbie escoitei uns cantos
questions over the past few weeks but
preguntas nas últimas semanas pero
grub too high and one of my friends had
O grub era demasiado alto e un dos meus amigos tiña
an experience after upgrading to 10.04
unha experiencia despois de actualizar a 10.04
that it didn't add our vista or win7
que non engadiu a nosa vista ou win7
partition to the room to menu after a
partición á sala ao menú despois dunha
few weeks of trial and error i found how
Poucas semanas de proba e erro atopei como
to add missing items to the grub to menu
para engadir os elementos que faltan ao grub ao menú
and i have a short illustrated article
e teño un pequeno artigo ilustrado
on my blog about how i did it oh cool Oh
no meu blog sobre como o fixen, oh, arrefecer
feel free to share with others or use in
Non dubide en compartir con outros ou usar
a future segment okay great thanks
Un futuro segmento está moi ben grazas
Mitchell what we'll do is I'm not
Mitchell o que faremos é que non son
reading that well no it's a long it's a
Lendo así non é un tempo que é un
long one but I what we'll do is we'll
Un longo, pero o que faremos é que imos
that will just take a quick look at that
que só vai botar unha ollada rápida a iso
just to make sure it's good and and so
só para asegurarse de que é bo e por iso
if you're watching this and you're
se estás vendo isto e estás
interested in that if you've got a
interesado en que si tes un
problem with grub to check our show
problema con grub para comprobar o noso show
notes for episode number 160 and i'll
notas para o episodio número 160 e eu vou
have a link there for fur Mitchell's
Ten unha ligazón alí para a pel de Mitchell's
blog all right there you go cool pray
blogue todo alí onde te vaiche arrepentido
for the news we're perilously close to
para as noticias que estamos perigosamente preto
being ready for the news
estar preparado para a noticia
all right some time already it is wow
todo ben tempo xa é wow
it's nap time driving eight hours to
é o tempo de noite conducir oito horas a
visit family this past thanksgiving
visita a familia esta acción de grazas
weekend robbie had a great idea invent a
Robbie fin de semana tivo unha gran idea inventar un
car that drives itself so you can just
coche que se impulsa para que poida simplemente
sit back and green turkey dinners upon
sentar e cea de pavo verde encima
returning home he was frustrated to find
Volvendo a casa, estaba frustrado de atopar
that google had the same thought had
que Google tiña o mesmo pensamento
already put a few dollars into his
xa puxo algúns dólares na súa
development at least robbie and google
Desenvolver polo menos Robbie e Google
agreed on two major points one it has to
Concordou en dous grandes puntos que ten que facer
drive itself and two it should be at
Dirixir a si mesmo e dous debe ser
toyota the only thing that makes
toyota o único que fai
Robbie's car better is that would have
O coche de Robbie é mellor que o tería
looked like a shuttlecraft from Star
parecía un shuttlecraft de Star
Trek but Google one up krabi by making
Trek pero Google fixo un krabi por facer
their car actually real Sebastian Thrun
o seu coche realmente real Sebastian Thrun
from did I say that correctly probably
de que dixen isto correctamente
Sebastian from google says our goal is
Sebastian de Google di que o noso obxectivo é
to help prevent traffic accidents free
para axudar a evitar accidentes de tráfico gratuítos
up people's time and reduce carbon
aumenta o tempo das persoas e reduce o carbono
emissions by fundamentally changing car
As emisións por cambio fundamental do automóbil
use google has seven test vehicles
O uso de Google ten sete vehículos de proba
driving around California built from the
conducir por California construída desde o
Toyota Prius google has added their own
Toyota Prius google agregou os seus propios
artificial intelligence with video
intelixencia artificial con video
cameras mounted on the roof plus radar
cámaras montadas no tellado máis radar
laser sights which monitor traffic and
vistas láser que controlan o tráfico e
prudential hazards at all times for
Perigos prexudiciais en todo momento
safety and legal sake the current model
seguridade e legal o modelo actual
allows a human driver to take over at
Permite que un condutor humano asuma o control
any time but so far the tests of being
en calquera momento pero ata agora as probas de ser
successful google says their cars have
Google exitoso di que os seus coches teñen
driven more than a thousand miles
conducido máis de mil millas
without any need of human intervention
sen necesidade de intervención humana
hmmm category 5 TV estimates the Google
A categoría HDM 5 TV estima a Google
car to be in beta for around 10 years in
coche para estar en beta por uns 10 anos en
order to protect Google's reputation
para protexer a reputación de Google
should there be any crashes okay to
se hai falla para o correcto
Spain Spain's copyright protection
España a protección de dereitos de autor de España
organization came under attack by
A organización foi atacada por
hackers on Thursday as part of the
hackers o xoves como parte do
latest move in a high-profile campaign
último movemento nunha campaña de alto perfil
against organizations trying to bully
contra organizacións que intentan intimidar
file-sharers a denial-of-service attack
persoas que comparten arquivos de un ataque de denegación de servizo
was launched at midnight which and
foi lanzado á medianoite que e
crashed the organization's website
fallou o sitio web da organización
before its official launch the group of
antes do seu lanzamento oficial do grupo de
around 200 people are running their
ao redor de 200 persoas corren
attack and response to legal threats
ataque e resposta a ameazas legais
towards bittorrent tracker sites such as
cara a sitios de rastreadores bittorrent como
the Pirate Bay as well as individual
o Pirate Bay, así como o individuo
file shares
accións de ficheiros
louise Koren's technical director of
louise director técnico de Koren
panda labs says with the way things are
Os laboratorios de panda din coa forma como as cousas son
progressing now will be no surprise to
Avanzar agora non será ningunha sorpresa
see cyber protests managed country by
Vexa as ciber protestas xestionadas por país
country with targeting various copyright
país con obxecto de varios dereitos de autor
protection associations the attackers
Asociacións de protección aos atacantes
involved claim that their actions are
implicados afirman que as súas accións son
justified Apple has been ordered to pay
Apple ordenouse que pague
more than 200 million to mirror world's
máis de 200 millóns de espectadores do mundo
LLC after having lost a patent
LLC logo de perder unha patente
infringement case brought by the company
caso de infracción presentado pola empresa
Apple was found to be in violation of
Atopouse que Apple violaba
mirror world's document streaming
reprodución do documento espello do mundo
patents which Apple allegedly used in
patentes que Apple supuestamente utilizaba
its implementation of cover flow and
a súa implementación do fluxo de tapa e
time machine a federal jury in eastern
máquina de tempo un xurado federal no leste
Texas agreed with mirror world's on
Texas aceptou con espello no mundo
three of their four claims for patent
tres dos seus catro reclamos por patente
infringement and according to Bloomberg
infracción e segundo Bloomberg
mirror world's founder David gellert nur
fundador do mundo espello David gellert nur
said he was tremendously grateful to his
dixo que estaba tremendamente agradecido ao seu
lawyers for their performance
avogados polo seu desempeño
tremendously grateful with 108 point
tremendamente agradecido con 108 puntos
five million dollars I mean thank thank
Cinco millóns de dólares quero agradecer
you very much I would be grateful for
estariades moi agradecido
208 dollars Thompson cloud engine zinc
208 dólares Thompson motor nube zinc
released their Pogoplug Pro device today
lanzou o seu dispositivo Pogoplug Pro hoxe
not to be mistaken for the earlier
Non se debe confundir co anterior
released the pogoplug biz the latest
lanzou o pogoplug biz o máis recente
version of the pogoplug includes all the
A versión do pogoplug inclúe todos os
great file sharing features of its
Grandes características para compartir arquivos da súa
predecessor with the addition of
predecesor coa adición de
built-in Wi-Fi and a new look pogoplug
Wi-Fi incorporado e un novo look pogoplug
allows users to easily and securely
permite aos usuarios de forma fácil e segura
access share and stream their personal
accede a compartir e transmite o seu persoal
content from anywhere without uploading
contido desde calquera lugar sen subir
content remains safely on USB hard
o contido permanece con seguridade en USB duro
drives connected to the pogoplug device
Unidades conectadas ao dispositivo pogoplug
in at home or in the office and those
na casa ou na oficina e aqueles
files become available from any
Os ficheiros están dispoñibles desde calquera
internet-enabled device including iphone
Dispositivo habilitado para internet, incluído o iphone
android ipad blackberry and palm ross
android ipad blackberry e palm ross
rubin an executive director of industry
Rubin é un director executivo da industria
analysis that the NPD group says
análise que di o grupo NPD
pogoplug is a great option for those who
pogoplug é unha gran opción para quen
want to quickly and securely share
Quero compartir de forma rápida e segura
personal files over the internet with
arquivos persoais por internet con
the addition of the Wi-Fi feature owners
a adición dos propietarios de recursos de wifi
of the pogoplug pro can place the device
do pogoplug pro pode colocar o dispositivo
anywhere in their home
en calquera lugar do seu fogar
having to physically connect it to their
tendo que conectalo físicamente cos seus
router pogoplug pro is available today
O roteador pogoplug pro está dispoñible hoxe
in best buy stores and online for
en tendas de mellor compra e en liña para
ninety-nine dollars that us or canadian
noventa e nove dólares que nós ou canadenses
us four pounds or euros it's pretty much
Nós catro libras ou euros é máis que nada
on par these days as far as the canadian
a par estes días ata o canadense
vs you i don't know any way you can get
contra ti non sei de que xeito podes conseguir
these full stories at the category five
estas historias completas na categoría cinco
TV / newsroom the category five TV
TV / redacción da categoría cinco TV
newsrooms research by roy w gnashed with
Reportaxes de redes de noticias por parte de roy w gnashed with
contributions from gadget wisdom guru
contribucións do gurú da sabedoría do gadget
becca ferguson and our community of
becca ferguson e nosa comunidade de
viewers if you have a news story you
os espectadores si tes unha noticia ti
think is worthy of on-air mentioned
Penso que é digno de que se mencionen no aire
email newsroom at category five TV so
redacción de correos electrónicos na categoría cinco TV así
there hang komodo st. that's sweet but I
alí colgar comodo st. iso é doce pero eu
wouldn't want to go to best buy to buy
Non querería ir á mellor compra para comprar
it oh but I think the thing is is that
iso, pero creo que a cousa é iso
it's cool that it's getting its way into
é xenial que estea entrando
retail but no matter where you buy it
polo miúdo pero non importa onde o compre
make sure you somehow get ahold of the
asegúrese de algunha maneira obter ahold do
company I don't know if they have a tech
empresa que non sei se teñen tecnoloxía
support line or you can pop an email off
liña de apoio ou pode abrir un correo electrónico
pogoplug calm I'm sure just let them
Pólipo tranquilo. Estou seguro de deixalos
know that you heard about it here at
sabe que xa oíste aquí
category 5 TV they don't fund anything
En categoría 5 TV non financian nada
with the show but like I don't know it's
co show pero como non o sei
a great product I know that they've been
Un gran produto que sei que foron
on the show a few times and and we we
no show algunhas veces e e nós nós
highly recommend it I use it all the
Recoméndolles que o emprego todo
time for off-site backups and stuff and
Tempo para copias de seguridade fóra de sitio e cousas e
it's fantastic so make sure you let them
É fantástico así que asegúrate de deixalos
know that you heard about it here at
sabe que xa oíste aquí
category 5 TV we've got some more
categoría 5 TV temos máis
nanodots to give away in just a little
nanodotes para regalar nun pouco
bit we need to work on the signals here
pouco temos que traballar nos sinais aquí
the director over here inside yeah I
o director aquí por dentro si si
thought he was the third base coat
Penso que era o terceiro abrigo base
you're not Eric you're not Eric quick
non eres Eric non eres rápido de Eric
switch it I need to get him like a yeah
cambialo Eu teño que facelo como un si
all right I figured it out took some
todo ben eu penso que levou algúns
time and I had to actually say it
tempo e eu tiven que dicilo realmente
verbally but John unfortunately has been
verbalmente pero John desgraciadamente foi
removed from the draw tonight it's been
eliminado do empate esta noite foi
disqualified and how's that cuz he won
descualificado e como é ese cuz que gañou
last week oh that's correct couldn't
a semana pasada oh, iso non pode ser correcto
give John all the prizes you know just
dávos a John todos os premios que sabes exactamente
doing pretty good so stick around we're
facéndoo moi ben, así que te faltan
gonna be giving away some nano gonna
vai estar regalando algún nano que vai
give these away category five technology
entregue estas cinco categorías de tecnoloxía
TV is brought to you in part by planet
A televisión é traída a ti en parte polo planeta
calypso you can download the
Calipso podes descargar o
pregame at cat five dot TV / Calypso
pregame ao gato cinco puntos de TV / Calipso
what job was taking me for a hovercraft
que traballo me levaba a un hovercraft
right took me for one where were you I
xusto me levou por onde estaba vostede eu
was maybe those maids a dirty that's too
Quizais esas criadas estaban sucias
busy to go in a hovercraft you know we
ocupado para ir a un hovercraft vostede sabe que nós
couldn't give jawed all the prizes I
Non podía dar a maxilar todos os premios I
think we could we do Oh seems to be the
Creo que poderiamos facer Oh parece ser o
stereotype but around a job in that in
estereotipo, pero en torno a un emprego nisto
the chat room dude seriously they aren't
o cuarto do chat é serio e non o son
addictive at all it's good thing we
Adictivo en todo, é bo que nós
don't have my pressures like the durn
Non teño as miñas presións como a volta
think that's it if we had a PGM on here
penso que si tivésemos un PGM aquí
well would that be great everybody we
Ben, iso sería xenial para todos nós
just okay we're back in the bank put it
Acabo de estar de volta no banco
back in the bag let's take a look at in
volvemos no bolso imos botar unha ollada
the bag i'm running oracle vm virtualbox
o saco estou correndo oráculo vm virtualbox
oracle of course bought out sun
O oráculo, por suposto, comprou o sol
microsystems and put their name all over
microsistemas e puxo o seu nome por todas partes
the products that that Sun has developed
os produtos que Sun desenvolveu
but they have introduced some cool
pero introduciron algo xenial
features in virtualbox I have to say
características en virtual que teño que dicir
multiple monitor support is a huge big
O soporte do monitor múltiple é un gran enorme
deal for virtualization or a virtual
xestione a virtualización ou a virtual
machine to move on one monitor we're in
máquina para mover nun monitor no que estamos
play yeah usually you've got the host
xogar, si, normalmente ten o servidor
you've got the guest if you have two
tes o hóspede se tes dous
monitors you maybe have it set up so
monitores que quizais estea configurado
your host is on one monitor your guest
o teu anfitrión está nun monitor do teu convidado
is on the other so let's say you've got
está no outro, entón digamos que ten
ubuntu and windows one on each screen
ubuntu e windows one en cada pantalla
but only one computer that's cool now
pero só unha computadora que é legal agora
with some of the new features that have
con algunhas das novas funcionalidades que ten
been introduced its not to know it's
Introduciuse a súa non saber que é
been a couple of months but
pasou un par de meses pero
multi-monitor support up to eight
Soporte de varios monitores ata oito
monitors in a virtual machine so you're
monitorea nunha máquina virtual así que estás
able to actually put multiple virtual
capaz de poñer varios virtuales
screens from the same virtual machine
pantallas da mesma máquina virtual
virtual screen well like say I've got
pantalla virtual ben como di que teño
two monitors I could have windows XP
dous monitores que podería ter Windows XP
Windows XP and these would actually be
Windows XP e estes serían realmente
the same virtual machine right just like
a mesma máquina virtual como exactamente
as if I had windows as the host so so
como se tivese as fiestras como o anfitrión así
that's cool
Iso mola
what I'm going to do tonight though is
o que vou facer esta noite aínda que é
now I've got ubuntu 10.04 as my host and
agora teño Ubuntu 10.04 como meu servidor e
I'm going to install Ubuntu 10.04 the
Vou instalar Ubuntu 10.04 o
screen VirtualBox of course you can
pantalla VirtualBox por suposto que pode
download it for free virtualbox org if
descargalo gratis virtualbox org se
you want USB and SATA support make sure
Quere que o soporte USB e SATA se aseguren
you get the non free version OS e is
obtén a versión non gratuita OS e é
that open source edition that will that
esa edición de código aberto que o fará
will restrict some of the feature set
restrinxirá parte do conxunto de recursos
because of the patents and the non-free
por mor das patentes e as non libres
nature of some of those things so if you
natureza dalgunhas destas cousas así que si
if you want free as an open source
se queres gratis como fonte aberta
you'll need to get the OSE if you don't
necesitarás obter o OSE se non o fas
mind having some proprietary stuff built
mente tendo algunhas cousas de propiedade construídas
into the software you can get the non
no software pode obter o non
free version off of the website
versión gratuíta fóra do sitio web
virtualbox org or you can install it
virtualbox org ou pode instala-lo
with perfect boom to as well and that's
con boom perfecto para así e iso é
going to give you those additional
vai darche os complementos
things like USB 2.0 native support in
cousas como soporte nativo USB 2.0 en
your virtual machines so could be very
As túas máquinas virtuais poderían ser moi
important to you and like I say SATA as
importante para ti e como digo SATA como
well being able to virtualize an SATA
ben podendo virtualizar un SATA
controller that can be important and
controlador que pode ser importante e
lots faster than ID so I've got virtual
Moitos máis rápido que ID, así que teño virtual
box installed nice and easy and I'm
caixa instalada agradable e sinxela e eu son
going to just create a new virtual
vai crear só un novo virtual
machine we're just going to go next i'm
Máquina só imos ir á beira que estou
going to call this mat we're going to go
vai chamar a este tapete que imos facer
linux ubuntu and it gives you all these
linux ubuntu e dálles todos estes
different options we're just basically
diferentes opcións só estamos basicamente
telling it what are we going to be
dille cales imos ser
installing and this does nothing more
instalando e isto non fai máis nada
than just pre configure your computer
que preconfigurar o computador
your virtual computer to run the
o seu ordenador virtual para executar o
operating system that you've told that
sistema operativo que lle dixeron isto
you're going to be installing I
Vas a instalar I
understand they go next I created for
entenden que ir logo eu creei para
little aids look I created 512 megabytes
Aparece un pouco de axuda. Eu creo 512 megabytes
of virtual ram so this is telling me
de RAM virtual así que isto me está contando
that because I selected a boon to it's
iso porque eu seleccionei unha bendición para iso
actually selected kind of the default
En realidade seleccionouse o tipo de opción predeterminada
options to run an Ubuntu virtual
opcións para executar un Ubuntu virtual
machines so if I wanted to go bigger
máquinas así que se eu quería ir máis grande
than that I could as long as I have at
do que puiden sempre que teño
least double that in my system so with
polo menos o dobre que no meu sistema así
with specifying 512 megabytes of virtual
con especificación de 512 megabytes de virtual
machine Ram I'm basically saying I've
máquina RAM , basicamente, digo que teño
got at least two gigabytes in my system
Ten polo menos dous gigabytes no meu sistema
because I don't want to I don't want to
porque non quero que non quero
push the fifty percent threshold of what
empuxe o límite de cincuenta por cento do que
my system is capable of doing
meu sistema é capaz de facer
because the host operating system always
porque o sistema operativo principal sempre
needs to have more RAM available to it
necesita ter máis RAM dispoñible para el
then your virtual machine because
entón a túa máquina virtual porque
otherwise you're doing something in the
Se non, estás facendo algo no
virtual machine and suddenly the whole
máquina virtual e de súpeto todo
computer locks up because you've tried
o computador encérrase porque intentaches
to use too much RAM and you don't
para usar moita memoria RAM e non o fas
physically have that ram or it starts
físicamente ten ese RAM ou comeza
swapping data from Ram to your hard
intercambiando datos de Ram ao teu disco duro
drive which will hugely degrade the
unidade que ha degradar enormemente o
performance so I'm saying 512 megabytes
performance polo que estou dicindo 512 megabytes
because that's what it's recommending
porque iso é o que recomenda
and that's fine for this case but if
e iso está ben para este caso, pero si
it's a production environment you might
é un ambiente de produción que poida
have a gigs of RAM in your computer and
Ten unha serie de RAM no teu computador e
you might want to go a little bit bigger
pode querer ir un pouco máis
create a new hard disk is what I'm going
crear un novo disco duro é o que estou indo
to do and remember that this is all
facer e recordar que isto é todo
virtual hardware welcome to the create
hardware virtual Benvido ao crear
new virtual disk wizard go next what do
O novo asistente de disco virtual vai máis aló do que facer
I want dynamically expanding storage or
Quero almacenar ou expandir dinámicamente
a fixed sized storage dynamically
un almacenamento de tamaño fixo de forma dinámica
expanding means that it's going to start
A expansión significa que vai comezar
at the size of the data that's contained
polo tamaño dos datos que contén
within that drive so even if you create
dentro dese disco así que mesmo se creas
an 80 gigabyte hard drive it's only
Un disco duro de 80 gigabytes é só
going to take up say one gigabyte on
vai ocupar un gigabyte por diante
your hard drive on your actual physical
o teu disco ríxido no teu físico real
hard drive because you've only installed
disco duro porque só instalaches
that much but then as soon as you
tanto, pero logo apenas ti
install you know say you install a four
instala vostede sabe dicir instalar un catro
gigabyte game into that virtual machine
xogo de gigabyte nesa máquina virtual
or something just use the example then
ou algo só use o exemplo entón
all of a sudden you've got five gigs so
De súpeto tes cinco concertos
the file grows on your actual physical
o ficheiro crece no teu físico real
hard drive but the guests still sees
disco duro pero os invitados aínda o ven
that the guest being whatever virtual
que o invitado sexa o virtual
cooperating system you're installing
sistema cooperativo que estás instalando
still sees it as an 80 gig hard drive
aínda o ve como disco duro de 80 gig
regardless of how much space it's
independentemente de canto espazo sexa
actually taking up fixed size storage
realmente ocupando almacenamento de tamaño fixo
means that it's going to actually
significa que vai realmente
allocate all of the space that you say
Asigna todo o espazo que dices
you want now advantages to that is
Queres agora vantaxes para iso
better performance as well as you don't
mellor rendemento e non
have to worry so much about whoops I've
Ten que preocuparse moito de quen son
filled up my virtual machine hard drive
encheu o disco duro da miña máquina virtual
or I've grown my virtual machine hard
ou creceime a miña máquina virtual
drive so much that it's surpassed the
conduce tanto que se superou o
capacity of my hosts in which case it
A capacidade dos meus servidores en que caso
could crash the system because you've
podería bloquear o sistema porque ti
run out of space on your host so
Non tes espazo no teu servidor
dynamically expanding is good if you've
expandir dinámicamente é bo se tes
got a lot of space fairly good amount of
Ten bastante espazo bastante bo de cantidade
processing power because it does
poder de procesamento porque o fai
have higher resource requirements than
teñen maiores requisitos de recursos que
fixed size storage but in the case of a
almacenamento de tamaño fixo, pero no caso dun
residential system usually dynamically
O sistema residencial normalmente é dinámico
expanding its going to work just fine in
expandir o seu funcionamento ben
a server environment or if you're using
un entorno de servidor ou se está a usar
it for anything that requires any amount
por algo que requira calquera cantidade
of performance beyond what would
de rendemento máis aló do que faría
normally be expected I would go with
normalmente espérase que eu iría con
fixed sized I'm going to go with dynamic
De tamaño fixo vou con dinámica
just drawn the tan reference what's that
acaba de debuxar o bronceado que é iso
that's the maverick meerkat okay the
ese é o Meerkat Maverick ben o
10-point ten of ubuntu if you have any
10 puntos de dez de ubuntu se tes algunha
questions erica is watching the chat
preguntas erica está a asistir ao chat
room category five TV yeah that was no I
categoría de cuarto cinco TV si que non era eu
was watching you excited sorry you know
estaba mirando vostede emocionado perdón que sabe
that's cool you can watch both so how
iso é bo que podes ver tanto así como
much space do you need on your computer
Moito espazo necesitas no teu computador
again this you don't want to exceed how
de novo isto non queres superar como
much space is actually physically
Moito espazo é realmente físicamente
available on your host I according to
dispoñible no teu servidor de acordo con
this could go up to two terabytes I only
isto podería subir ata dous terabytes só
have maybe 250 gigabytes so I don't know
Quizais 250 gigabytes polo que non sei
what would happen if I tried it would
o que sucedería se o intentase
probably just say I don't have that
Probablemente diga que non teño iso
amount of space but you want to make
cantidade de espazo que queres facer
sure that this is never going to grow to
Asegúrese de que isto nunca vai medrar
the point where it's going to surpass
o punto onde vai superar
the amount of space that you physically
a cantidade de espazo que físicamente
have in your computer so in this case I
teño no teu computador así que neste caso eu
would say that it's going to be safe to
diría que vai ser seguro
say okay well I'll take about 20 gigs
digamos que estou ben, levarei uns 20 concertos
doesn't have to be exact I'm going to go
Non ten que ser exacto. Vou ir
next and it tells me what I'm going to
a continuación e díxome o que vou
do I'm going to create a dynamically
¿Vou crear unha dinámica?
expanding disk it's going to be 20 point
o disco en expansión vai ser de 20 puntos
13 gigs if the above is correct press
13 concertos se o anterior é correcto prema
finish so I've done that it's ready to
Acaba así que fixen que está preparado
go and I click finish so it's created my
vai e fago clic en terminar así creouse o meu
virtual machine I've got all this
máquina virtual teño todo isto
virtual hardware including a nice eh
hardware virtual, incluíndo un bo eh
ac97 integrated audio card which is
tarxeta de audio integrada ac97 que é
virtualized it's given me a fake Intel
virtualizado dínme un Intel falso
probe 1 gigabit network adapter for
probar un adaptador de rede de 1 gigabit para
example so all that hardware again is
exemplo así que todo o hardware é de novo
virtual it's not real Hardware it's been
virtual non é real Hardware foi
virtualized into this into this computer
virtualizouse nesta computadora
so next step is we need to have the
entón o seguinte paso é que necesitemos ter o
ubuntu iso image of course i'm going to
imaxe ISO de Ubuntu está claro que eu vou
get that from ubuntu com you can do that
Consegue que desde Ubuntu como podes facelo
first if you like
primeiro se che gusta
the download is already here i have
a descarga xa está aquí
already downloaded it and again that's a
xa o descarguá e de novo iso é un
boon to calm it's spelt you bu NTU calm
boon para calmar é bo que te escribas tranquilo
and you can just click on be yeah yeah
e só podes premer en be yeah yeah
we want to download a boon to because
Queremos descargar unha bendición porque
we're doing this in a virtual machine
estamos facendo isto nunha máquina virtual
i'm going to go with a 32-bit version
Vou con unha versión de 32 bits
but if you're doing this native you may
pero se está facendo este nativo pode
have the power and the processor ability
ten a potencia e a capacidade do procesador
to go with 64-bit in which case you
para ir con 64 bits en que caso ti
should if you have that ability check
debería ter a habilidade de verificar
your specs on your computer to see if
As túas especificaciones no teu ordenador para ver se
you do have that ability and we can just
ten esa habilidade e podemos simplemente
start downloading that file that's going
comece a descargar o ficheiro que vai
to give us what's called an iso file
para darnos o que se chama ficheiro iso
it's a it's an exact copy of the disk
é unha copia exacta do disco
itself you can burn that disc if you're
se pode queimar ese disco se está
going to be actually creating a real
Será realmente creando un real
disk to install on to a real computer in
disco para instalar nun ordenador real en
this case because we're doing a virtual
Este caso porque estamos facendo un virtual
machine I don't actually need to do that
Non necesito realmente facelo
so in virtualbox what I'm going to do
así que en virtualbox o que vou facer
I'm going to start from scratch here I'm
Vou comezar de cero aquí estou
just going to wipe out some of the ISO
só vai borrar algúns dos ISO
images that I already have just so that
imaxes que xa teño só así
you can see what this is going to look
podes ver o que vai ver
like cuz I've already loaded this
como cuz xa cargarei isto
okay so download them
vale así descargalo
just one sec here I'll go and click on
Só un segundo aquí vou e faga clic
the round thing you got some
A cousa redonda que conseguiu
distractions upstairs how about did you
distraccións arriba o que teño
just set value no no I just accidentally
só definimos o valor non, non acabo accidentalmente
purge the wrong fly it's all good I need
Purgar a mosca mal é todo o que necesito
to re add that hard drive here we go
para engadir ese disco duro aquí imos
CDs okay
CDs está ben
and if you have any questions this is
e se tes algunha dúbida isto é
category 5 technology TV we welcome you
A televisión de tecnoloxía da categoría 5 acolleuna
to join us in the chat room category
para unirse a nós na categoría de chat
five dot TV alright so we're you have
cinco puntas de TV ben, así que somos ti
one there no I just wonder if that
un non non me pregunta se iso é
reference about dropping something on
referencia sobre como caer algo
the floor and cracked and you've had
o piso e rachado e tiña
anything dude might have Louise loc
calquera cousa pode ter Louise loc
might have to do with episode for sure
podería ter que ver co episodio con certeza
oh thanks MMD Murphy what I was doing
oh grazas MMD Murphy o que estaba facendo
here was just clearing out my my CD iso
aquí acababa de borrar o meu CD iso
is just you can see what this looks like
Só podes ver o que parece
from scratch because i've already
desde cero porque xa o fixen
installed fedora on kubuntu so if i go
instalou a fedora en kubuntu así que si vou
to file now and virtual media manager ok
para arquivar agora e o xestor de medios virtual ok
and then i can go to CD DVD images this
e entón podo ir a imaxes de CD-DVD isto
is how it will look out of the box
é como se verá fóra da caixa
you're going to have none and then I
Non terás ningún e entón eu
want to add what I've downloaded so I
Quero engadir o que descargue para que eu
can go to my downloads folder and I'm
pode ir ao meu cartafol de descargas e estou
going to grab the i386 file is the 32
vai coller o arquivo i386 e é o 32
bit and this is the desktop edition not
bit e esta non é a edición de escritorio
the server edition so now I've brought
a edición do servidor polo que agora trouxo
that in and it's basically telling this
iso e basicamente é dicir isto
virtual computer that it now has this
computadora virtual que agora ten isto
disk in the drive even though there is
disco no disco aínda que haxa
no CD drive it's all virtual and there's
Non hai unidade de CD todo virtual e hai
no CD it's an iso file so I've added
Non hai CD é un arquivo de iso polo que engadín
that and now i'm going to double-click
iso e agora vou facer un duplo clic
on maverick and that's going to launch
no descoñecido e que vai lanzar
that virtual machine ok you can run
que a máquina virtual está ben pode executarse
check with it what it tells me here
comproba con iso o que me di aquí
lead to the corruption of a virtual disk
levar á corrupción dun disco virtual
under these conditions well we want to
Baixo estas condicións ben queremos
make sure that we get around that
Asegúrese de que nos movemos por iso
so this this error here that I've got
polo que este erro aquí que teño
says the host I Oh cash for at least one
di o anfitrión que estou en efectivo por polo menos un
of the controllers is disabled okay okay
dos controladores está desactivado ok ok
so let's fix that
así que fixemos iso
so this isn't the virtual setting at
polo que esta non é a configuración virtual en
this point oh it absolutely is
este punto, oh, é absolutamente
everything's virtual all this hardware
todo é virtual todo este hardware
is is not in existence right so I'm just
non está en existencia, así que son só
going to right-click on my machine go
indo ao botón dereito do rato na miña máquina vai
settings go to my storage controller
As configuracións van ao meu controlador de almacenamento
SATA controller and turn on this is what
O controlador SATA e encender isto é o que
it's telling me to do use host I Oh cash
está me dicindo para facer uso servidor I Oh cartos
alright I'm going to do that and see if
Ben, vou facer iso e vexo si
that eliminates that air it's gone okay
que elimina ese aire xa non está ben
no bootable medium found make sure that
non se atopou ningún medio de arranque que seguro
it's got that device so I'm clicking on
Ten ese dispositivo polo que estou facendo clic
devices CD DVD and clicking on ubuntu
Dispositivos CD DVD e premendo en Ubuntu
10.3 86 and I'll try to reboot notice
10.3 86 e intentarei reiniciar o aviso
again I'm rebooting the computer by
de novo estou a reiniciar a computadora por
going machine reset I'm not resetting my
indo a reiniciar a máquina Non estou axustando o meu
real computer i'm resetting the virtual
A computadora real estarei reiniciando o virtual
machine which now detects the CD because
máquina que agora detecta o CD porque
i've added it using the devices cd/dvd
engádeme usando os dispositivos cd / dvd
so basically what i've done is i've made
entón basicamente o que fixen é que fixen
it think that i've inserted this disc
creo que inserín este disco
into this computer which doesn't
nesta computadora que non
actually exist it's a virtual machine
En realidade existe unha máquina virtual
with virtualization technology of course
con tecnoloxía de virtualización por suposto
you can use it for so many different
podes usalo para tantos diferentes
things be it being able to run multiple
As cousas poden ser capaz de executar varias
different types of operating systems
diferentes tipos de sistemas operativos
like we're doing here as the example was
como o que estamos facendo aquí como o exemplo
earlier tonight being able to run
Esta noite antes de poder correr
different types of operating systems so
Diferentes tipos de sistemas operativos así
you've got some windows applications
tes algunhas aplicacións de Windows
that you still need to be able to access
que aínda ten que poder acceder
you're not able to run them in Linux for
Non podes executalos en Linux
example so you install a virtual machine
exemplo para que instale unha máquina virtual
with windows in it and you're able to to
con fiestras nel e podes facer
do that so cool so this is booting right
faino tan xenial que este arranque correctamente
up to boon to 10 point 10 this is
ata a bendición a 10 puntos 10 isto é
category 5 technology TV i'm your host
Tecnoloxía da categoría 5 TV son o teu anfitrión
Robbie Ferguson Eric's here with me you
Robbie Ferguson Eric está aquí comigo
good it folks pan out there and get some
bo que saen e saen
Eric in the shot I'm here to he's here
Eric no tiro Estou aquí para que el estea aquí
I'm here and I've stopped playing with
Estou aquí e deixei de xogar
the nano dust although it's a star
o po nano aínda que sexa unha estrela
speaking of me did they do we're gonna
falando de min fixeron eles imos
be giving that away in about five
estar dando isto en preto de cinco
minutes yeah what about five minutes in
minutos Yeah O duns cinco minutos en
five minutes we go will I get to take
Cinco minutos seguimos a tomar
them all oh yeah you take them for the
todos eles, si, vostede os leva ao
link sure here we go we're booting up it
ligazón seguro de que aquí imos nós o estamos cargando
boots up really really nice and quick
botas realmente bo e rápido
here
aquí
okay so the first thing that boom just
Está ben, o primeiro que boom só
going to ask us is what do you want to
indo preguntarnos é o que quere
do it's detected my wired connection
fai que se detecte a miña conexión por cable
which is I don't have it's actually
que é que non o son realmente
wireless here so in order to blow it up
sen fíos aquí, así que para explotar
full screen what I've done is I've hit
A pantalla completa o que fixen é que toqué
my right ctrl key and the f button on my
a miña tecla ctrl dereita e o botón f na miña
keyboard that's your full screen now it
O teclado é agora a túa pantalla completa
asks me okay here we go what do you want
pídeme que estea ben aquí imos o que quere
to do you want to try ubuntu which is
para querer probar Ubuntu que sexa
cool if you've never used it before and
legal se nunca o usou antes e
you want to just give it a go see how it
¿Quere só darlle unha oportunidade para ver como funciona?
works on your system make sure that it
funciona no seu sistema asegúrese de que
detects all your hardware without
detecta todo o hardware sen
actually committing to install it or if
realmente comprométese a instala-lo ou se
you're ready go install Ubuntu and
estás listo instalar Ubuntu e
that'll take you right through the
que o levará ben a través do
process of actually installing the
proceso de instalación da
operating system so one of the neat
O sistema operativo é tan doado
things that have come along since the
cousas que viñeron desde o
most recent versions of Ubuntu and and
versións máis recentes de Ubuntu e e
especially with meerkat is this screen
especialmente con meerkat esta pantalla
here what do you want to install in
aquí o que quere instalar
addition to what's included with ubuntu
ademais do que se inclúe con ubuntu
and here you see that they've actually
e aquí ves que realmente teñen
provided a way out of the box to install
proporcionou un xeito de saír da caixa para instalar
some of those third-party tools that was
Algunhas destas ferramentas de terceiros que era
at virtual box though right no this is
na caixa virtual aínda que iso non
all virtual virtual boxes the
todos os caixas virtuais virtuales
virtualization tool here you are you
ferramenta de virtualización Aquí é vostede
Vanessa crafting said right out of the
Vanessa crafted dixo directamente fóra do
box and I said that was virtual bugs 3
caixa e eu dixen que eran erros virtuais 3
ignore the pretty suree down those two
ignore o fermoso por aqueles dous
thing yeah so there you know what you're
cousa si, así que xa sabes o que es
getting though is you've got like flu
Conseguir é que ten gripe
endo which gives you mp3 support so you
endo que che dá soporte mp3 para ti
can play your audio files which doesn't
pode reproducir os seus ficheiros de audio que non
sound like anything exceptional but
soan como algo excepcional pero
operating systems out of the box don't
Os sistemas operativos están fóra da caixa
usually include that no so we've got
xeralmente inclúen que non, entón temos
that it's now a part of the Ubuntu
que agora é parte do Ubuntu
installer I've checked off both of those
instalador Eu comproba fóra tanto daqueles
because hey you know what I do want the
porque o sabes o que quero
updates i do want flash and mp3 other
actualizacións quero flash e mp3 outros
media and I want the flu endo player as
medios e quero que o xogador de gripe endo coma
well which may or may not violate
ben que pode ou non violar
intellectual property rights depending
dereitos de propiedade intelectual dependendo
on where you're located in the world of
sobre onde estás situado no mundo
course being a global show it's hard to
sendo un espectáculo global que é difícil
know where you are and what kind of
sabe onde estás e que tipo de
situation the patents are there so make
A situación das patentes están alí
sure that you have the legal
Asegúrese de ter o dereito
right to install flu endo on your system
dereito de instalar a gripe endo no teu sistema
so I've just clicked those and clicked
polo que acabo de facer clic neses e premendo
on forward and that's going to go
adiante e que está indo a ir
through to the next screen it's
ata a seguinte pantalla é
detecting hardware it's going to give me
detectar hardware que me vai a dar
the option to partition my hard drive
a opción de particionar o disco duro
which is the point where you wanted to
que é o punto onde quería
be at a little bit earlier we had a
ser un pouco antes tiñamos un
question about the partitioner so here's
Pregunta sobre o particionador así que aquí está
the question how do you want to allocate
a pregunta como queres asignar
your drive space in this case now I've
o espazo do disco neste caso agora teño
never actually set up another operating
Nunca configurou outra operación
system on the drive so it's not given
sistema no disco así que non se dá
the option to you know run it alongside
A opción que vostede sabe execútea xunto
of another operating system because I
doutro sistema operativo porque eu
don't have another operating girls to
Non teñas outras chico que operan
install this is my virtual hard drive
instalar este é o meu disco duro virtual
remembered so do I want to erase and use
recordo así que quero borrar e usar
the entire disk if this is the only
todo o disco se isto é o único
thing you want to have on your hard
cousa que quere ter no seu duro
drive and you've got a backup of the
unidade e tes unha copia de seguridade da
files that are there that's probably the
Os ficheiros que existen son probablemente os
option that you want to go with however
opción coa que queres ir con todo
the option is also there to specify
A opción tamén está aí para especificar
partitions manually if you'd like to
particións manualmente se queres
configure them that's the one that you
configúralas que é o que ti
would select if you had the the
seleccionaría se tiña o
situation that we had earlier the
situación que tivemos anteriormente
question that came in about about being
pregunta que veu sobre ser
able to overwrite the release candidate
capaz de sobrescribir o candidato de lanzamento
without overwriting the other partition
sen sobrescribir a outra partición
right that's the one you would choose so
Xusto é o que elixiría
I'm going to erase and use the entire
Vou borrar e usar todo
disk I'm just going to go forward it
disco só estou indo a avanzar
gives you the option of you know if
dálle a opción de saber si
you've got multiple hard disks you can
ten varios discos duros que pode
pull that down I'm just gonna I've only
tira isto para abaixo só vou só
got the one and I'm gonna go install now
Teño o único e vou instalar agora
and it's quite a nice install and that's
e é bastante boa instalar e iso é
just the virtual 21-point whatever guess
só o virtual de 21 puntos calquera que adiviña
that virtual hard drives that I be rude
que os discos duros virtuais sexan groseiros
now if you want to install the boon to
agora se quere instalar o beneficio para
on your actual physical computer the
na túa computadora física real
steps are exactly the same just omit any
pasos son exactamente o mesmo omite calquera
other virtual box steps right because
outros pasos da caixa virtual porque
what you're seeing here is not something
o que estás a ver aquí non é algo
that Ubuntu is set up to install a
Ubuntu está configurado para instalar un
virtual machine this is we're doing this
máquina virtual isto é que estamos facendo isto
in a virtual machine this is what I was
nunha máquina virtual isto é o que eu era
talking about multitasking the Installer
falando de multitarea ao instalador
it's creating the file system it's
está creando o sistema de ficheiros que é
starting to calculate files to to skip
comezando a calcular os ficheiros a saltar
copy copying files but meanwhile it's
copia copiando arquivos pero mentres tanto é
asking me where am I what time zone am I
preguntándome onde estou eu que zona horaria son eu
am this is practical to me rainy river
Eu son práctico para min o río chuvioso
well it's better than anybody want any
Ben, mellor que ninguén quere
River there in the jet room not that
Río alí no chorro de auga non é iso
it's better than t1 I mean it's a better
é mellor que t1 quero dicir que é mellor
guess than Tijuana I'm sewing I've typed
Supoño que Tijuana estou cosando que escribín
in total toronto and i'm gonna click
en toronto total e vou facer clic
toronto ontario canada it puts the
toronto ontario canada pon o
marker where i am and then i can go
marcador onde estou e logo podo ir
forward but you see that this
adiante pero ves iso
multitasking is still copying files as
A multitarea segue copiando ficheiros como
as i'm doing this other stuff so it's
como estou facendo isto outras cousas así que é
more productive as far as the
máis produtivo en canto ao
installation procedure goes yeah it's
O procedemento de instalación vai si
getting stuff done while it's waiting
facendo cousas mentres está esperando
for me to answer cuz if you'd gone up to
para que eu poida responder cuz se subiraches
make me another coffee which you didn't
fíxome outro café que non fixeches
I'm sorry it would waited for type of
Sinto moito esperar un tipo de
keyboard you're going with a USA
Teclado que vai con un EUA
keyboard if you use an international
Se usa un teclado internacional
keyboard with special keys you want to
teclado con teclas especiais que quere
select the right one but see it's still
selecciona o correcto pero ves que aínda está
copying files it's still going and if
copiando ficheiros que aínda vai e se
that's exactly right i don't know if
iso é certo, non sei si
you've ever installing XP it reaches
Xa instalaches o XP que che chega
like it waits and waits and waits and
Gústalle esperar e agarda e agarda
you answer three questions and then it
responde tres preguntas e despois
asks you to ten more lots of interaction
pídelle a dez lotes de interacción
lots of there actually it is definitely
Moitos de alí en realidade é definitivamente
in a dependent install so but here we
nunha instalación dependente, pero aquí estamos
are it's asking me okay what do you
estás me pregunta ben o que fas
what's your name even while it's still
cal é o teu nome aínda cando aínda está
copying files there so my name is Robbie
copiando arquivos alí, así o meu nome é Robbie
it automatically detects now the name of
detecta automaticamente o nome de
like the host name the computer
como o nome do servidor a computadora
manufacturer pick a username I'll go
fabricante elixe un nome de usuario que vou
with Robbie as far as my password goes
con Robbie ata o meu contrasinal
doesn't really matter in this case just
Realmente non importa neste caso
pick something i'm going to go log in
escolle algo que vou iniciar sesión
automatically because it's just my own
automaticamente porque é só o meu
personal computer you may if this is a
ordenador persoal que poida se isto é un
laptop you may want to require your
Laptop pode querer esixir o seu
password in order to log in you may even
Contrasinal para iniciar sesión pode ata
want to encrypt your home folder to
Quere cifrar o cartafol persoal a
protect your data should your laptop get
protexe os teus datos se o teu portátil está
stolen in this case this is a virtual
roubo neste caso isto é un virtual
machine I don't need any security in
máquina non teño ningunha seguridade
there because there aren't going to be
alí porque non haberá que estar
any files in it and I don't I'm not
todos os ficheiros nel e eu non o son
concerned about what is going to be
preocupado polo que vai ser
contained within that so I'm just going
Contido dentro do que estou indo
to go no problem we'll just log in
Para non solucionar ningún problema, tan só teremos que iniciar sesión
automatically
automaticamente
go click forward cool no questions in
van click avanzar arrefecer hai preguntas
the chat room a that's the final step
A sala de chat é o último paso
that's the final question now you see
Esa é a última pregunta que agora ves
it's given me a slideshow of welcome to
dáme unha presentación de benvida a
boon to thank you for choosing a boon to
Boon para agradecerlle por elixir unha bendición
10 point 10 it's going to tell us about
10 punto 10 que nos vai a dicir
some of the new applications that are
Algunhas das novas aplicacións que son
coming that's it so next prompt is we're
chegando iso é o seguinte aviso que somos
all done done and done so while that
todo feito feito e feito así mentres que iso
runs we do have some nanodots to give
corre, temos algúns nanodotes para dar
away and I know that you're you're
afastado e sei que es ti
itchin to give these like the barrel
Itchin para dar a eles como o barril
sorry it'll girl roll drum roll was fine
Sentímolo que o rolo de tambor da moza estaba ben
no I didn't I didn't give you a hard
Non, eu non o fixen
time over the drum roll it's the star
Tempo sobre o rolo de tambor é a estrela
counselor it was the sarcasm hey Corey
conselleiro era o sarcasmo e Corey
wants to know about a quick review of
Quere saber sobre unha revisión rápida
unity well let's we've got we've only
Unidade así imos ter nós só
got a few minutes here we've got a draw
Ten uns minutos aquí temos un sorteo
to give away now tonight for what I want
para regalar agora esta noite polo que quero
to do is I want to include those of you
facer é que quero incluír a vostedes
who are in the chat room so give you
que están na sala de chat así que che dan
just about 30 seconds those of you who
uns 30 segundos aqueles de vós que
want to hop over to the chat room
quero saltar á sala de chat
category five dot TV to be able to
categoría cinco puntos de TV para poder
participate in the draw certainly Corey
Participar no sorteo certamente Corey
yeah pop me an email live at category 5
si, póñome un correo electrónico en directo na categoría 5
TV just we're almost out of time tonight
Televisión só estamos case fóra de tempo esta noite
feel free to pop me a question if you
non dubides en preguntarme se tes
have a question that you couldn't get in
Ten unha pregunta que non podería entrar
tonight that's the way to do it live at
Esta noite é a forma de facelo en directo
category 5 TV so we're done what I was
categoría 5 TV así que terminamos o que era
saying is is that I want to give
dicir é que quero dar
everybody an opportunity now so far from
a todos unha oportunidade agora tan lonxe
episode number 156 we've got a handful
número de episodio 156 temos un puñado
of people who have submitted their entry
das persoas que presentaron a súa entrada
to be a part of the nanodrop nano dr.
formar parte do nanodrop nano dr.
I'm still in the drone they're still in
Aínda estou no avión que aínda están dentro
the drawer except shot of course who has
o caixón, excepto tiro por suposto que ten
already won but from there tonight we're
xa gañou pero a partir de aí esta noite estamos
doing the draw with the people who had
facendo o sorteo coas persoas que tiñan
entered that way but we're also
entrou dese xeito pero tamén somos
including those who are in the chat room
incluídos os que están na sala de chat
so good luck to everybody on the draw
tan boa sorte para todos no sorteo
for nanodots here we go you can play
para nanodotes aquí imos nós podes xogar
with them now it's good actually play
Con eles agora é bo xogar
with them again cat five dot TV slices
con eles de novo gato con cinco puntas de lonxitude de TV
nano daughter key out there stuffed
filla nano filla alí afeitada
turkey time oh look at that
O tempo de pavo, vémolo
of tana name well hello and I just
de tana nome ben, ola e eu só
noticed your name is actually rotating
notou que o seu nome realmente está xirando
that's when we haven't added you to the
é cando non te engadimos ao
omissions so know if you win this
As omisións saben se ganas isto
I was doing it wrong I know something a
Eu estaba facendo o mal Se sei algo a
half um and it was your little longer
media um e era o teu pouco máis
glastron yes that looks a little bit
glastron si que se ve un pouco
suspicious okay
sospeitoso ben
good luck everybody this is for a pack
boa sorte a todo o mundo isto é para un paquete
of nanodots you find out more cat five
de nanodotes vostede descobre máis gato cinco
dot TV / nanodots
dot TV / nanodotes
errtime person
persoa errtime
I'm just
Son só
I'm getting close the musky we've got a
Estou a pechar o musky que temos
lot of names there don't check this out
Moitos nomes non chegan a cabo
it's gonna you me oh you're gonna
vai a morderme a min. oh vainas
have to show the people or the people
ten que mostrar ás persoas ou ás persoas
well you better not come up I I think
Ben, mellor non veña eu penso
that would be really fun if I won but
iso sería realmente divertido se gañei pero
all I'll serum the jaw cuz no here we go
todo o que vai serum a mandíbula non estamos aquí
Reagan Texas rig oh my sorry I'm not
Reagan Texas rig, o meu perdón, non son
sing country songs in this room oh he's
Cantar cancións do país nesta sala
from Texas so I here dropping beads
de Texas, así que aquí deixo caixas
uh-oh so what are you not going out that
uh-oh, entón que non vai a iso
congratulations Greg in Texas make sure
felicitacións Greg en Texas asegúrese
you bought me an email live at category
Compráchesme un correo electrónico vivo en categoría
5 TV so that we can send those to you
5 TV para que poidamos enviarlle aqueles
make sure you include your real name
asegúrate de incluír o teu nome real
your address for for male and any
o teu enderezo para macho e calquera
information that's be pertinent to a
Información que é pertinente a
shipment coming to you phone numbers
O envío che chega aos teus números de teléfono
will stuff like that congratulations so
fará as cousas tan felices
what do you well I had a rope mate and
Que bo tiña un compañeiro de corda e?
that's when I wasn't looking at started
Foi cando non estaba mirando para comezar
to this one's open yeah now I have a can
a esta ábrese si, agora teño unha lata
you get up here on the I can only have a
Vostede levántase aquí no que só podo ter un
well around clean okay and no oh here we
Está ben aforcado e non, oh aquí
go engineering great no home yes I saw
vai gran enxeñería sen casa, si, vin
the razor blade ok ok I'm I'm taking
a lámina de afeitar ok ok estou tomando
these ones home John so we're still
estes están a casa de Xoán polo que aínda estamos
moving along downloading language packs
movéndose ao descargar paquetes de idiomas
because i specify that i want everything
porque especizo que quero todo
to to download there and that is going
para descargar alí e iso vai
to be good to go for next week and next
para ser bo para a próxima semana e a próxima
week we're gonna be looking at some of
semana imos ver algúns
the new apps including a new audio
as novas aplicacións que inclúen un novo audio
multitrack editor that comes with the
editor multipista que ven co
noob really so we're going to be
noob realmente así imos ser
checking that out so make sure you tune
comprobando isto e asegúrate de sintonizar
in next week with the midi interface and
na próxima semana coa interface midi e
all that sort of stuff for Louis
todo ese tipo de cousas para Louis
multi-tracking different thing
multi-tracking cousa diferente
altogether but if you recording sessions
en total, pero se está gravando sesións
and stuff like that you know so very
e cousas como as que sabes tanto
cool stuff also next week we've got a
cousas interesantes tamén a próxima semana temos unha
special guest is going to be joining us
Invitante especial vai unirse a nós
I'm talking about technology behind
Estou falando da tecnoloxía detrás
office organizations so make sure you
organizacións de oficinas para asegurarte de ti
check that out that is for episode
comproba isto para o episodio
number 161 and this has been episode
número 161 e este foi episodio
number 160 of category 5 technology TV
número 160 da tecnoloxía TV de categoría 5
for joining us this week and that's all
por unirse a nós esta semana e iso é todo
the time we have but I believe it that's
o tempo que temos pero creo que iso é
it well thanks for having me Robbie
Ben, grazas por telo Robbie
thanks for being here thank you for
grazas por estar aquí grazas por ti
joining us folks have a great week we'll
unirse a nós a xente temos unha boa semana
talk to you next Tuesday night
fálache o vindeiro martes pola noite